Томительное ожидание выхода iPhone 6 было скрашено обилием слухов, сливов, утечек, догадок и спекуляций. Их было столько, что к моменту начала презентации главным вопросом было не «Что нам покажут?», а «Что из того, о чём мы слышали, окажется правдой?». А в некоторых вопросах сомнений вообще не было — например, насчёт диагонали экрана.
За пару недель до презентации мы составили масштабный обзор всех основных слухов об iPhone 6, постоянно дополняемый по мере появления новой информации. Но вот презентация состоялась, место слухов (ну, большинства из них) заняли официальные данные — и мы можем сравнить, насколько правдивы были предварительные догадки и какой источник оказался ближе к истине в том или ином вопросе.
Давайте разберём этот вопрос по пунктам.

Название

Несмотря на тонкие намёки Apple по поводу того, что новый аппарат может и не называться «iPhone 6», обе версии получили эти слова в названии. Напомним, что эти намёки были ответом на официальное разрешение на продажу от властей Таиланда, полученное ещё в середине августа, за три недели до официального анонса и более чем за месяц до старта продаж. Это разрешение я вспомнил не просто так: аппараты в нём упоминались с индексами A1524 и A1586, и именно эти индексы можно видеть сейчас в списке официальных характеристик обоих смартфонов.
А вот что касается наименования для старшей модели — iPhone 6 Plus — то здесь правы оказались журналисты сайта MacOtakara со своим предсказанием, сделанным буквально за день до презентации. Правы, невзирая на весь мой скепсис. И кстати, точное название младшей модели они тоже предсказали верно.

Дизайн

Вот здесь неожиданностей оказалось меньше всего. Можно даже сказать — не оказалось совсем. Как будет выглядеть новый айфон, можно было себе представить задолго до презентации: и зализанные линии, и размеры, и выступающий объектив камеры, и пластиковые «шрамы» на задней панели… Перечислять все источники сливов — этой статьи не хватит, да и незачем.
(Примечание: на иллюстрации — концепт Мартина Хайека).

Экран

Ещё одна вещь, в которой не было сомнений ещё задолго до осеннего эвента — это диагональ экрана. Точнее, два варианта диагонали — 4,7" и 5,5".
А вот насчёт всего остального было множество версий. Так, по поводу разрешения называлась цифра 1472х828 для обоих моделей, но служебные файлы Xcode, откуда её вывели, оказались обманчивы. А вот известный блогер Джон Грубер предположил 1334х750 для младшего устройства — и не ошибся, хотя использовал косвенные данные. Правда, 1920х1080 в 5,5" дисплее плюсовой версии не предсказал ни он, ни кто-либо другой.
Что касается покрытия, то «мимо кассы» прошли все предположения о сапфировом стекле. А таких предположений было много, гадали не столько о том, будет или нет, сколько о том, в каких именно моделях. Но не сложилось.