Если оценивать такие вещи как дизайн и используемые материалы корпуса в смартфоне максимально субъективно, полагаясь исключительно на личные ощущения, то с выходом HTC One нового поколения я разделил бы рынок Android-устройств на две категории – HTC One (M8) и «другие смартфоны». К счастью или к сожалению, так поступать нельзя, поэтому в обзоре я постараюсь раскрыть как положительные, так и отрицательные стороны использования в новом флагмане компании алюминиевого unibody-корпуса и работу инженеров в пользу дизайна. Также мы поговорим про аппаратную составляющую нового HTC One, камеру, дисплей, звук и фирменный чехол. А про обновленный HTC Sense и все особенности интерфейса будет отдельный материал.
Но начать следует с названия смартфона. Да, для кого-то, даже для многих, шаг компании с сохранением имени HTC One кажется непонятным, нелогичным и просто неправильным. Лично я в данном вопросе на стороне HTC, и постараюсь объяснить, почему. Как и любой другой более-менее известный производитель, даже несмотря на очень компактный модельный ряд, компания HTC однажды столкнулась с проблемой именования своих устройств. Проще говоря, смартфонов стало много, идей, как их назвать, и концепций – тоже, а в итоге все это начало превращать модельный ряд в кашу, такую же, какая много лет наблюдается в линейке телефонов и смартфонов Nokia, Samsung, LG и других производителей. Исключений здесь почти нет, разве что Apple более-менее удачно сохраняет простоту названий, и то, это относится только к смартфонам, в сегменте планшетов компания успела однажды наступить на те же грабли, назвав очередной планшет «The New iPad» вместо привычного добавления цифры.
В 2012-2013 компания HTC наконец-то почти решила проблему имен – HTC One X стал не просто новым флагманом производителя, но новой линейкой топовых устройств с более-менее понятным и простым названием. Затем приставка X была упрощена, и мы получили простую и понятную серию смартфонов «One»: классический флагман One, компактный вариант One mini и «лопатообразный» One Max. Возможно, с точки зрения удобства поиска аксессуаров для предыдущей модели, поиска другой информации, общения с людьми при обсуждении модели HTC выбор в пользу сохранения имени HTC One кажется странным, но с точки зрения узнаваемости названия это верный шаг. Усилия, затраченные на продвижение HTC One, теперь конвертируются в узнаваемость нового флагмана с прежним названием, тем более, компания последние полгода рекламировала именно серию One, а не конкретный смартфон. Лично мне такой выбор нравится еще и по причине моей любви к простым названиям – HTC One звучит коротко и ясно, это не HTC One XL, HTC One minimax или что-то еще, это просто новый HTC One. Впрочем, не могу не согласиться и с теми, кто считает, что простое добавление цифры также не испортило бы новый HTC One.
Кстати, HTC One прошлого поколения стал для компании, в целом, удачной моделью, и хотя один аппарат не может подбросить производителя к пьедесталу, где «сидит» Samsung, неплохие продажи флагмана показали, что компания не намерена сдаваться и приложит все силы для выхода из сложной ситуации. Новый HTC One наглядно показывает, насколько серьезны намерения тайваньской компании – это очень сбалансированное, ладно скроенное и качественное устройство. Но хватит общих слов, перейдем к деталям.

Комплект поставки

Аппарат поставляется в уже привычной для некоторых новых моделей компании плоской коробке, в точно такой же был и предыдущий HTC One. Внутри, помимо смартфона и пары бумажных инструкций, находится зарядный блок, проводная стереогарнитура, кабель USB-microUSB и силиконовый чехол серого цвета.
Гарнитура с пультом, где расположена клавиша для ответа на звонок или его отмены, формат – затычки, есть сменные насадки. По виду это простейшие недорогие наушники, большего сказать не могу.
Силиконовый чехол полезен с точки зрения защиты корпуса, но непрактичен – быстро покрывается пылинками и вообще сильно пачкается. К тому же, выглядит в нем смартфон уже не так здорово и эффектно, как без него. Впрочем, я уверен, что есть те, кому этот аксессуар пригодится.

Дизайн

Главное, что нужно знать о дизайне нового HTC One – он совершенно не похож на модель предыдущего поколения. Да, на сравнительных фотографиях HTC One (M7) и HTC One (M8) выглядят почти одинаково, но это не так. Чтобы оценить разницу в дизайне, именно в дизайне, а не в габаритах, фактуре металла и так далее, нужно взять смартфон в руки. Такой вот парадокс.
Главное отличие в дизайне между новым и старым HTC One заключается в целостности корпуса – если в M7 корпус был хоть и алюминиевый, но выглядел как собранный из нескольких деталей, то в M8 он кажется более монолитным. Достигнут этот эффект за счет основы, в M7 она была алюминиевой полностью, но с пластиковыми вставками не только в местах вывода антенн, но также по краям корпуса, в M8 есть только тонкие полосы пластика в местах расположения антенн, и все. Сама форма корпуса в новом HTC One стала более плавной и округлой, за счет чего аппарат, несмотря на габариты, относительно неплохо ложится в руку.
От сравнения HTC One (M8) со стальным термосом компании, полагаю, уже никуда не уйти, так уж получается, что при определенном угле обзора и освещении «со спины» аппарат действительно напоминает этот нехитрый и полезный предмет.
Доступен HTC One в трех цветах (в России пока два цвета): светло-серебристый, серый (на фото в обзоре) и золотистый. Когда у нас появится версия в золотистом, пока неизвестно. Нужно сказать, что классические темно- и светло-серая версии оказались очень удачны в плане цвета – смартфон не выглядит скучным и унылым, при этом корпус выглядит дорого и благородно, и важную роль в этом играет именно удачно подобранный цвет.
Если подводить короткий итог только по дизайну, то есть по самой субъективной части обзора, то мне он нравится очень и очень. И дело не только и не столько в материалах, ведь мы сейчас рассматриваем именно внешность смартфона, а в форме корпуса, в том, как он смотрится на столе, в руке, как он ощущается в немалой степени именно из-за дизайна.

Материалы корпуса

Основной материал корпуса – алюминий. Из него выполнена основа смартфона, в нее помещаются электроника, дисплей и остальные элементы, над и под экраном находятся вставки из пластика под алюминий. Также из пластика сделана вставка на верхнем торце, где расположена клавиша питания и окошко ИК-порта.
Задача с размещением антенн в аппарате решена так же, как и в предыдущем смартфоне. Они расположены снаружи корпуса в небольших пластиковых желобках на «спинке» устройства.
Что касается возможных царапин, то едва ли их удастся избежать. Да, корпус из металла, да, он выглядит очень крепко сбитым и собранным, но нужно понимать, что мелкие царапинки на поверхности алюминия все равно будут оставаться. Ровно такая же ситуация наблюдается у обладателей «айфонов»: если вы хотите ощущать в руке металл, а не силиконовый чехол (который идет в комплекте с HTC One, кстати), придется платить за это износом корпуса.
Положительный момент использования алюминия – полное отсутствие видимых следов и отпечатков на корпусе. Точнее, они есть, но совершенно незаметны, как бы вы ни крутили смартфон и не пытались их высмотреть. Мельчайшие царапины также почти незаметны, поэтому с точки зрения внешнего вида HTC One хорош – выглядеть, как новый, этот смартфон будет длительное время, если не бросать его об асфальт.